"미 해군은 1969년 3월 3일 상위 1% 파일럿을 위한"
"학교를 창설한다"
"사라져가는 공중 전투 기술을 가르쳐"
"세계 최고 수준의 전투기 조종사를"
"배출하겠다는 설립 목표였고"
"이는 성공했다"
"이 학교의 공식 명칭은 전투기 무기 학교지만"
"조종사들은"
"캘리포니아주 모하비 사막"
"졸리 로저스 톰캣"
"위드비섬 해군 항공 기지"
"댈러스 USS 윌리엄 H. 스탠들리호"
"마하 9"
"테스트 파일럿 피트 '매버릭' 미첼 대령"
"미 해군"
"출입 제한 구역"
뭐야?
무슨 일이야?
뭔데?
중단 명령이야 테스트 프로그램 파기한대
본부의 기대에 못 미쳤다고
계약 목표가 마하 10이잖아
2달 안에 달성하면 되잖아 오늘 기록이 마하 9였어
그걸로는 부족하대
누가?
케인 제독이
무인기 마니아
우리 예산을 무인기 쪽으로 돌리고 싶어 해
직접 우리 테스트를 끝장내러 오고 있어
아직 안 왔잖아
마하 10을 원하면
마하 10을 찍어주자고
"매버릭"
잊지 마, 계약 목표는 마하 10이야
10.1도 10.2도 아닌 딱 마하 10
그래야 이 프로그램을 살릴 수 있어
그 표정 짓지 마
항상 이 표정인데
관제탑, 여긴 다크스타 잘 들리나?
아주 잘 들린다, 그쪽은?
잘 들린다, 이륙 점검 완료
APU 시동 대기 중
"엔진/APU"
좌측 엔진 시동
우측 엔진 시동
활주로 진입 승인
진입 준비 완료
관제탑, 여긴 다크스타 활주로 진입하겠다
다크스타 활주로 진입 허가한다
21번 활주로 풍향 210도, 풍속 10노트
- 연료 온도 이상 없다 - 확인
배터리 95% 기내 압력도 좋아 보인다
확인
관제탑, 다크스타 이륙 준비 완료
180미터 이상으로 비행 고도 허가 바람
다크스타, 준비되면 이륙하라
체스터 케인 제독님
매버릭, 케인이 막 도착했어
지금이라도 그만둬도 돼, 친구
여기서 강행하면 어떻게 될지 알잖아
지금 안 하면 모두가 어떻게 될진 알지
다크스타, 이륙 준비 완료
여러분
이륙해 봅시다, 엔진부터
- 엔진 확인 - 온도 확인
- 연료 확인 - 전기 확인
조종면 확인
다크스타, 이륙을 허가한다
좋았어
마지막으로 가보자
다크스타, 180미터 이상 허가 마하 3.5로 올려라
180미터 이상 상승 마하 3.5로 가속
제독님
- 딱 맞춰 오셨네요 - 서둘렀는데 자네들도 그랬군
설명 좀 해주겠나?
스크램제트 엔진으로 전환
"스크램"
"추적기"
매버릭, 제독님 요청이…
- 명령이지 - 명령이야, 내려와야겠어
알파, 3…
통… 5.4…
6으로…
항상 이때쯤 통신 장애가 있습니다
지표면 곡률 때문입니다 '어스 벌지'라고 하죠
커피도 안 드렸나요?
알겠습니다
"마하"
현재 마하 7 8로 올리는 중입니다
- 비행 기록은? - 수신 중, 좋습니다
연료 온도 상승 중 엔진 반응 안정적
상태 좋다
마하 8.8
8.9
마하 9
세상에서 제일 빠른 인간이라니까
알려줘, 구스
마하 9.1
9.2
마하 9.3
9.4
극초음속 진입합니다
전면 유리 과열 경고
기체 표면 온도 상승 중입니다
제발, 조금만 더 버텨
조금만…
제발!
마하 10!
그것 봐! 예산 삭감은 무슨
제독님
제발, 하지 마
조금만
더 하면…
젠장
배짱 한번 두둑하네
그건 인정하지
"경고"
이런
"콜먼"
매버릭
매버릭!
"카페/바비큐 세실스 카페"
고맙습니다
여기가 어디죠?
지구요
"해군 구조대"
"미 해군 특수부대"
매버릭
30년 넘는 복무 기간 동안
전투 훈장 다수
무공 표창
지난 40년간 적기 3대를 격추한 유일한 파일럿
수훈 훈장
수훈 훈장, 또 수훈 훈장
그러나 진급은 못 했고 전역도 안 하고
죽을 듯이 전투기를 몰지만 여전히 살아있지
지금쯤 제독은 됐어야 정상인데 상원 의원이라도 안 되었으면
아직도
대령이라니
어떻게 된 거지?
저도 그게 궁금합니다
농담이 아니라 질문을 한 거네
전 지금 자리에 만족합니다
해군 생각은 달라
이젠…
자네가 시험 중인 전투기들 말이야
대령
언젠가 파일럿이 필요 없어지는 날이 올 거야
먹고 자고 싸고
명령에도 불복종하는 파일럿들
자네가 시간을 좀 벌긴 했지만
다가오는 미래에
자네들 자린 없어
부대 밖으로 내보내
숙소에서 짐 쌀 동안 기다렸다가
1시간 이내에 노스 아일랜드로 보내
노스 아일랜드 말씀입니까?
절묘한 타이밍에 연락을 받았어
자네의 파일럿 인생을 끝내러 오는 길이었는데
이런 말 하기 짜증 나지만
무슨 이유인지 몰라도 수호신이라도 있는지…
탑건에 복귀하게 됐다
- 예? - 가보게, 대령
결국 끝은 올 거야, 매버릭
파일럿은 사라지게 될 걸세
그럴지도 모르죠
하지만 오늘은 아닙니다
"미국 캘리포니아 샌디에이고 파이터타운"
"태평양 함대 해공군"
"톰 '아이스맨' 카잔스키 미 태평양 함대, 사령관"
피트 매버릭 미첼 대령
명성은 익히 들었네
감사합니다
칭찬 아냐
난 보 심슨 제독
태평양 함대 항공 사령관이다 베이츠 제독은 알지?
워록, 제독님
다시 초대해주실 줄 몰랐습니다
그런 걸 명령이라고 하지, 매버릭
제독님과 자넨 공통점이 있어
사이클론도 88년 수석이었거든
사실 전 차석 졸업했습니다
너무 기대하실까 봐요
공격 목표물은…
무허가 우라늄 농축 시설로
존재 자체가 나토 조약 위반이다
그곳에서 생산된 우라늄은
주변 우방국에도 직접적 위협이다
공습팀을 꾸려 공장 가동 전에 제거하라는
국방부 명령이다
시설의 위치는 이 협곡 끝 지하 벙커다
협곡은 GPS 교란 지역인 데다
지대공 미사일이 촘촘하게 배치돼 있다
거기에 소수의 5세대 전투기와
다수의 지원 전투기까지 확인되었다
예전 F-14도 몇 대 있어
우리만 유물에 집착하는 게 아니네
어떤 것 같나, 대령?
F-35 스텔스기면 쉽게 되겠지만
GPS가 안 잡히니 곤란하고
지대공 미사일에는 저공 레이저 유도 공습이 필요한데
F-18이 제격이죠
제 생각엔
최소 2차례 정밀 폭격을 위해
2대씩 2개 조로 4대가 필요합니다
여기 경사가 너무 심해서
지대공 미사일에 다 노출될 겁니다
그걸 통과해도
귀환 때까지 공중전이 벌어질 테고
자네가 다 직접 경험해 본 것들이잖아
단일 작전에선 아니었죠
안 돼요
누군가는 목숨을 잃을 겁니다
가능한가 아닌가?
시설 가동 전까지 시간이 얼마나 있습니까?
3주, 더 빠를 수도 있고
F-18을 몬 지 좀 됐고
나머지 셋을 누굴 뽑을지도 모르겠지만
성공시키겠습니다
오해가 있는 거 같은데, 대령
네?
자네더러 하라는 게 아니라 가르치라는 거야
가르친다고요?
탑건 졸업생 중 12명을 다시 불렀네
여기서 여섯을 추리게
그들이 작전을 수행할 거네
문제 있나, 대령?
아시잖습니까
그래
브래들리 브래드쇼 콜사인, 루스터
자네가 그의 아버지와 한 팀이었지
콜사인이?
구스입니다
비극이었지
미첼 대령은 아무 과실 없었고
구스의 죽음은 사고였습니다
자네 생각도 그런가?
구스 아들도 그렇게 생각하나?
죄송하지만 전 가르치는 사람이 아닙니다
탑건 교관이었잖나
30년 전이고 딱 2달이었습니다
제 자리가 아닙니다
단도직입적으로 말하지
내 선택은 자네가 아니었어 사실 후보도 아니었지
카잔스키 제독 요청으로 부른 거야
내가 깊이 존경하는 아이스맨은
자네가 해군에서 할 일이 남았다고 보시더군
과연 그럴지
꼭 맡을 필요는 없어
하지만 이게
자네 마지막 임무가 될 걸세
탑건에서 가르치든가, 전역하든가
연속 3개는 못 한다에 20불
"아이스: 잘 안됐군"
"걘 이 작전엔 아직 역부족이야"
"아이스 님이 입력 중"
"모두 그래"
"그래서 자넬 부른 거고"
"미리 얘기 좀 해주지"
"그랬으면 왔겠나?"
말도 안 돼
피트
페니?
- 여긴 웬일이야? - 내가 물어봐야지
- 얘기가 길어 - 그럴 리가
이번엔 또 누굴 열받게 했어?
또 다른 제독
그렇겠지
- 나한테 화났어? - 피트
당신에겐 오래 화 못 내 그게 문제야
그냥…
이 동네선 절대 당신 마주칠 일 없을 줄 알았거든
- 온 지 얼마나 됐어? - 여기 3년 전에 인수했어
- 3년? - 응
당신이 또 다른 제독 열받게 해서 사막으로 쫓겨간 직후에
그게 3년 전이라고?
심각한 사고를 쳤나 봐
제 발로 왔을 리는 없고
어쨌든…
또 해결하겠지
아니, 이번엔…
- 끝인 거 같아 - 말도 안 돼, 피트
항상 그 소리 달고 살았잖아
나 F-18에 태운 거 들켰을 때도 그렇게 말하고선
내가 알기론 보스니아로 갔다가
이라크도 다녀왔지, 두 번이나
네가 사고를 치면
아이스맨이 구해주고 다시 비행했잖아
이번엔 달라
내 말 믿어, 피트
지금은 불가능해 보여도
어떻게든 또 전투기 몰고 있겠지
- 페니… - 늦었어
뭐가?
몇 시에 끝나는지 물어보려고 했잖아
그 표정 하지 마
아무 표정도 안 했어, 맹세해
우린 끝이 항상 같았어
이번엔 시작하지 말자
그래
좋아 보이네
고마워요
무슨 일이야?
'여성 또는 해군을 비하하거나 핸드폰을 바에 올려놓으면'
'한 잔씩 살 것'
이 사람들 다?
미안, 규칙이 그래 이른 시간이라 다행이야
말도 안 돼
이게 대체 누구야?
피닉스 아냐?
특별한 사람들만 오는 줄 알았더니
아무나 오는 거였네?
여러분, 여긴 백맨
- 행맨 - 그게 그거지
적기 격추 경험이 있는 유일한
현역 해군 파일럿
그만해
상대는 한국전에 출격했던 골동품을 몰고 있었지
- 냉전이거든 - 둘 다 오래됐지
이미 지난 세기니까
친구들은 누구셔?
- 페이백 - 팬보이
- 안녕, 코요테 - 반가워
- 쟨 누구야? - 누구?
언제 왔어?
계속 있었는데
- 스텔스 파일럿이야 - 정말
정확히는 무기 관제사야
유머 감각도 없네
뭐라고 불러?
밥
이름 말고 콜사인
밥 플로이드
내 뒤에 타는 게 너야? 르무어 기지에서 온?
맞는 거 같네
나인볼이야
시작해
그러죠
- 안녕, 페니 - 응
어르신 앞으로 4병 더요
브래드쇼!
진짜 너야?
국내에 있으면서 연락 안 한 거야?
놀라게 해주려고 했지
너도 놀란 거 같네?
- 다시 보니 좋네 - 나도
- 여기 - 고마워요
감사합니다, 아저씨
손님들 몰리기 전에 계산해주지?
브래드쇼
놀랐는걸?
행맨
좋아 보이네
좋아, 루스터
아주 좋아
실은
훌륭해서 탈이지
그래서
이 특수 파견 뭔지 아는 사람?
작전이 거기서 거기지 난 상관없어
내가 궁금한 건 누가 팀 리더가 되는지
내 부하가 될 실력 있는 놈이 누구냐는 거야
행맨, 네가 리더가 되면 그 팀은 요절행이야
네가 리더인 팀은 아마… 우물쭈물하다 끝날걸?
네가 그렇잖아, 루스터?
닭처럼 횃대에 죽치고 앉아
때가 오길 기다리지만
절대 오지 않지
이 노래 너무 좋아!
하나도 안 변했네
응, 전혀
저기 봐
더 있어
하버드, 예일, 오마하에 프리츠까지!
그래서 임무가 뭔데?
그게 문제가 아냐
우린 이미 다 최고인데
대체 누가 우릴 가르친다는 거야?
카드 승인 거부됐어
말도 안 돼
가보자
이걸로는…
턱도 없어
내일 현금 갖고 올게
규칙은 규칙이야, 피트
던져라! 던져라!
이러기야?
던져라, 던져라!
만나서 반가웠어, 피트!
던져라!
맥주 감사합니다, 또 오세요!
온몸이 떨리고 머리가 지끈지끈
사랑이 심해지면 사람이 미치나 봐
내 의지도 꺾었지 근데 너무 좋아
맙소사, 거대한 불덩이
사랑이 우습다고 비웃던 나
하지만 당신을 만나고 나는 변했네
생각이 바뀌었지 이 사랑은 끝내줘
맙소사, 거대한 불덩이!
입 맞춰주오, 내 사랑
고도 2,400… 2,100
구스, 탈출 핸들이 안 잡혀
탈출해, 탈출!
구스, 안 돼!
당신이랑 비행하는 걸 정말 좋아했는데
전원 차렷!
반갑다
특수 훈련대에 온 걸 환영한다
앉아
난 베이츠 제독 해군 항공 전투 개발을 맡고 있다
제군들은 모두 탑건 졸업생들이다
엘리트지
최고 중의 최고
하지만 모두 지난 일이다
새 5세대 전투기 덕에 적군과 우린 대등해졌다
자세히는 몰라도 확실한 건
우린 더 이상 기술적 우위를 점하고 있지 않다
그 어느 때보다도 작전 성공이
조종사에 의해 좌우된다
여러분 중 반만 통과하고
한 명이 작전 리더가 된다
나머지 반은 예비로 남는다
제군들의 교관도 탑건 졸업생으로
제군들이 익혀야 할 이 작전의 모든 것을
실제 경험한 분이다
전설적인 업적의 주인공이자
탑건이 배출한 최고 파일럿으로
인정받고 있다
그의 가르침은
생사의 갈림길에서 큰 도움이 될 것이다
피트 미첼 대령을 소개한다
콜사인은 매버릭
좋은 아침이다
F-18 교육 및 운용 교본
F-18의 모든 게 담겨있지
제군들은 다 꿰고 있으리라 본다
- 물론이죠 - 당연히
맞습니다
적도 마찬가지다
이제 시작이군
적이 모르는 건 제군들의 한계다
그 한계를 찾아
시험하고
밀어붙일 생각이다
오늘은 제군들이 이미 알고 있다고 생각하는 것에서 시작한다
제군들의 능력을 보여주게
루스터
브래들리
브래드쇼 대위!
네, 대령님
이러지 말지
절 탈락시키실 건가요?
그건 내가 아니라 자네 하기 달렸지
가봐도 되겠습니까?
좋은 아침, 제군들 여긴 캡틴이다
기본 전투기 기동에 잘 왔다
설명한 대로 오늘 훈련은 도그 파이트다
기관포만 가능, 미사일 금지
고도 1,500미터 이하 비행 금지
한 팀이 되어 나를 격추한다 아니면…
- 아니면요? - 내가 너흴 쏘겠지
둘 중 하나만 추락해도 둘 다 실패
저분 자존심 좀 뭉개줘야겠는데
우리가 해주지, 뭐
- 내기하시겠습니까? - 생각한 거 있나?
먼저 추락하는 쪽이 팔굽혀펴기 200개
맙소사, 좀 많은데
그 정도는 해야 훈련이 됩니다
제안을 받아들이지
전투 시작, 붙어보자고
팬보이, 대령님 보여?
위쪽 레이더엔 안 잡혀 우리 아래 있나 봐
- 젠장! - 뭐야?
이런!
진정해, 매버릭
첫날 해고당하진 말자
적기 출현! 매버릭 온다! 좌로 급선회!
좌측으로!
페이백, 자네 윙맨은 어딨지?
- 루스터, 어디야? - 뒤에 있어
금방 가, 조금만 버텨
서둘러!
- 페이백, 우로 꺾어! - 우로 급선회!
루스터가 자네들을 살렸네 덕분에 자기가 죽겠지만
이번엔 안 될걸, 노인네
말려들지 말자, 매버릭
루스터, 너무 낮아! 고도 높여 제한 고도를 어기겠어!
- 고도 주의, 고도 주의 - 이런
격추
아래로! 109
아래로! 110
- 우리가 받을 뻔했는데 - 111!
- 근데 안 받잖아 - 아래로!
루스터가 어떤 사람인지 알겠지?
112!
우리 다녀올 동안 여기 잘 지키라고
다들 들어와
- 죽었어 - 젠장!
- 격추 - 염병!
셀카 찍을 땐 신났었지? 내려간다, 실시!
피닉스
쟤 이름이 왜 밥인지 한번 맞혀볼까?
- 말해줘? - 걸려들지 마, 밥
쟤가 왜 행맨인 줄 알아?
'밥'을 많이 먹어서, 어때?
젠장!
안녕하신가, 제군들 전투 시작이다
좋아, 피닉스 박살 내주자!
뒤 조심해, 피닉스
- 우로 급선회! - 우측으로!
어디 가는 거지?
저래서 행맨이야 위험할 때 자기만 빠져나가
윙맨을 버리다니
이 전술 오랜만인데
널더러 '맨'이라는데 참을 거야, 피닉스?
너도 '맨'이라고 안 불린다면야
밥, 매버릭 어딨어?
맙소사, 벌써 돌아서 오고 있어
매버릭 좀 떼내, 행맨!
여러분, 화석은 이렇게 묻는 겁니다
좋아, 행맨 한 수 가르쳐주지
- 죽었어, 피닉스 - 젠장할!
됐어
- 실력 좀 볼까요, 매버릭 - 잡아 보시지
악마는 물러가라, 행맨 행차하신다
실력 좋네, 인정하지
매버릭이 안 보이는데 거리가 어떻게 돼?
- 피닉스? - 난 죽었잖아, 등신아
다음 생에 만나, 백맨
어디 있지?
격추
79, 아래로 80
다음은 누구지?
- 잡았다, 오마하 - 젠장!
- 코요테도 사망 - 사망, 오버
51, 내려가 52
루스터 개인적인 질문 해도 괜찮아?
안 괜찮음 안 하게?
매버릭이랑 무슨 사연이야?
- 되게 싫어하더라 - 신경 꺼
대체 어디 있지?
계속 여기 있었는데
젠장
이제 보이나?
빨리 끝내자
전투 시작!
둘이 왜 저래?
여기까지 내려와서 어떻게 나가려고?
언제든 포기하시죠
얼마나 더 내려갈 거야, 루스터?
대령님만큼 내려갈 수 있어요 무슨 뜻인지 아시죠
과거는 과거야, 우리 모두에게
그렇게 믿고 싶으시겠죠
1,500미터가 제한 고도다 곧 이탈한다
고도 주의
네 전략 덕에 둘 다 추락하게 생겼어
- 대령님 전략은 뭔데요? - 고도 주의
고도 주의
고도 주의, 고도 주의
고도 상승, 고도 상승!
할 수 있어 생각하지 말고 그냥 해
루스터, 빨리 쏴 잡을 수 있다고!
너무 낮아
너무 늦었어, 기회 날렸다
격추, 훈련 종료
젠장!
하나도 안 변했네
혼도에게 가서 팔굽혀펴기 해
그만, 그 정도면 충분해
이제 됐다고, 루스터
제한 고도 위반에 명령 불복종까지 쫓겨나고 싶어?
상관 마
난 이 작전 꼭 갈 거야
근데 네가 쫓겨나면 행맨이랑 가야 해
- 대체 왜 그랬어? - 내 서류를 반려했어
- 뭐? 누가? - 매버릭
해군사관학교 입학원서를 반려시켰어
4년씩이나
대체 왜?
제한 고도는 지상 1,500미터다
파일럿의 안전뿐 아니라
전투기의 안전을 위해 정해진 거야
그냥 규칙이 아니라 불변의 법칙이야
실제 작전 비행 고도는 훨씬 낮을 겁니다
내 승인 없인 절대 못 바꿔!
특히 훈련 도중엔!
게다가 코브라 기동까지? 셋 다 죽을 뻔했어
다신 그런 짓 하지 마
뭘 가르치려고 했던 건가?
훌륭한 파일럿들이지만 아직 배울 게 많습니다
지상 최고의 전투기 파일럿들이야
높은 고도에서
근접 전투 기동도 없이 폭탄만 투하하며
얻은 호칭이죠
이런 작전은 저들도 처음입니다
어쨌거나 3주 내로 팀워크와
목표물 타격을 가르쳐
귀환할 방법도요
그것도 가르쳐야죠
작전에는 위험이 따르고
파일럿들도 감수하는 바야
전 아닙니다
앞으로 매일 아침
수업 내용을 서면으로 제출하게
내 승인 없이 아무것도 바꿔선 안 돼
- 제한 고도도 포함입니까? - 그건 더더욱 안 돼
제독님
이게 뭐지?
제한 고도 하강 요청입니다
작전 내용에 따른 저공 폭격 훈련용입니다
타이밍 좀 배워, 대령
코요테
이거 좀 봐
전설의 사나이네
아니, 그 옆에
낯이 좀 익지?
이게 누구야?
"브래드쇼 중위"
'브래드쇼'
이럴 수가…
테오, 많이 컸구나
매버릭
아멜리아?
네, 많이 컸죠
그렇네
바는 5시부터예요
외상 갚으려고 들른 거야
엄마!
- 아버지는? - 부인이랑 하와이에요
매버릭이 외상 있다는데?
- 됐어, 괜찮아 - 받아
고마워요, 대령님 이제 빚 없어
대령? 아직도요?
훈장을 많이 받은 대령이지
마무리해
배 몰고 수리하러 가야지
- 안 돼 - 왜 안 돼?
내일 시험이야, 오늘 알려줬어
혼자선 못 모는데
그냥 엔진 써
수리를 왜 하러 가더라?
- 엔진 고장 나서 - 그렇지
내가 도와줘?
- 생각보다 파도가 좀 세네 - 농담해?
돛대 받침줄 당겨 항해 속도를 줄이게
그래
무슨 뜻이야?
당신 해군 아니었어?
난 배 안 몰아 배 위에 착륙만 하지
보조날개 올려서 속도 줄이는 거랑 비슷해
그래서 뭘 하면 돼?
저기 초록색 줄을 당겨
초록색
세게
거기 윈치를 돌려서
작은 돛을 고정해
- 돌려, 괜찮아? - 응
잘했어
이제
준비됐어?
뭐?
애프터버너
이제 진정한 해군이야
오늘 도와줘서 고마워
도움이 된 건가
그 표정 짓지 마
무슨 표정?
지금 그거
잘 자, 피트
안녕, 페니
엄마야?
응, 나 왔어
저녁 해줄게
응
"목표물까지 시간 3분"
시간, 제군들의 가장 큰 적이지
작전 1단계는 2대씩 조를 이룬
저공비행 진입이다
이 좁은 협곡을 날아 목표물에 접근한다
레이더 유도 지대공 미사일이 이 일대를 방어한다
성능이 엄청나지만
협곡 아래가 아니라 상공 방어용이다
적도 아는 거죠, 그 정도 저고도 비행은 미친 짓인 걸
이제부터 그걸 훈련한다
작전 시 고도는 최대 30미터
그보다 높아지면 레이더에 포착되고
죽는다
비행 속도는 최저…
660노트다
목표물까지 도달 시간 2분 30초
여기 5세대 전투기가 대기하고 있어서
제군들의 F-18로 맞붙었다간 바로 사망이지
그러니 적기가 눈치채기 전에
잠입해 목표물을 폭파한다
그래서 시간이 가장 큰 적이란 거다
해당 협곡 시뮬레이션을 운항 시스템에 탑재해 훈련한다
속도를 높일수록
미사일 레이더를 피해 고도를 낮추기 어려워지고
급선회할수록
가해지는 중력이 배가되어
폐를 압박하고
머리에 피가 고여
판단력과 반응 시간이 저하된다
그래서 오늘은 조금 쉽게
고도 91미터 도달 시간 3분으로 한다
행운을 빈다
"코요테"
목표물까지 1분 30초
2초 뒤처졌어, 480노트로 올려
서둘러, 코요테
알았다, 속도 높인다
이런!
"피닉스 밥"
왜 죽었지?
91미터 고도 제한을 어겨서 미사일에 맞았습니다
아니, 왜 죽었지?
경고 없이 감속했습니다 제 잘못입니다
팀끼리 소통 안 한 이유가 뭐지?
너무 비행에 집중…
장례식에서 가족들에게 할 변명이 될까?
아닙니다
커브 있는 거 몰랐나? 지형 브리핑 들었잖아
나한테 말고 남겨진 가족에게 말해
행맨, 진정해 협곡이 더 좁아져
안 된다, 페이백 속도 높여
- 너무 빨라 - 빨리 가는 건 괜찮아
젠장, 속도 낮춰! 항로 이탈하겠어!
이러다 부딪쳐, 조심해!
"페이백, 팬보이 행맨"
- 어떻게 된 거지? - 최대한 빨리 날았습니다
목숨이 걸린 것처럼요
그 덕에 팀이 위험해졌고 윙맨이 죽었지
못 따라오더라고
루스터, 20초 뒤처졌어 계속 더 늦어져
괜찮아, 속도 좋아
500노트로 높여
- 안 돼, 예일, 속도 유지해 - 루스터, 늦었다고!
살아있잖아 직선 구간에 따라잡으면 돼
실패할 거야
날 믿어, 할 수 있어 속도 유지해
왜 죽었지?
자네는 팀 리더야 왜 팀이 사망했나?
그래도 루스터만 목표물에 도달했어요
1분 늦게
적기에 격추되고도 남을 시간이다
- 죽었어 - 글쎄요
넌 너무 늦게 날았어 1초가 아쉽다고
목표물에 도달했어
그리고 나올 때 적기를 만났지
- 도그 파이트 하면 되죠 - 상대는 5세대 전투기야
- 붙어봐야 알죠 - F-18로?
중요한 건 전투기가 아니라 파일럿입니다
내 말이!
작전 성공법이 하나만 있는 건 아닙니다
전혀 이해 못 하네
이 작전에서 매버릭처럼 비행하지 않으면
살아 돌아오는 놈들은 없을 거야
열받게 하려던 건 아냐
근데 항상 열받게 하네
비난하려는 건 아니지만
- 넌 너무 보수적이야 - 대위
이건 전투야 누구도 겪어본 적 없는
저분조차도
과거에 연연할 시간 없어
- 무슨 뜻이야? - 루스터
매버릭이랑 쟤 아버지가 같이 비행한 건 다 알지
- 그만 - 아니, 비행은 매버릭만 했고
- 쟤 아버지는… - 그만!
- 그만! - 이 새끼가!
진정해
난 괜찮아
그만!
- 쟨 이 작전 수행 못 해 - 그만하라고!
너도 알잖아
제 말 맞잖아요
다들 해산
"아이스: 좀 만나지"
"때가 안 좋아"
"부탁 아니야"
매버릭
재발했어?
아무도 몰라
할 수 있는 게 아무것도 없대
말하는 것도 힘들어해
세라, 너무 유감이야
제독님
잘 지내셨나, 윙맨?
"일 얘기 좀 해"
내 걱정 하지 마
내가 뭐 해줄 거 없을까?
알았어
루스터는 내가 한 짓에 아직도 화가 나 있어
시간이 지나면 이해할 줄 알았는데
용서도 해주길 바랐고
"아직 시간 있어"
작전까지 3주도 안 남았어
걘 아직 준비가 안 됐어
"가르치면 되잖아"
내 도움을 원치 않아
아이스, 제발…
누군가를 또 사지로 내몰 순 없어
제발 부탁이야
그 애 대신
내가 가게 해줘
"이젠 잊어야 해"
방법을 모르겠어
난 선생이 아냐
난 전투기 파일럿이고
해군 조종사야
단순히 직업이 아니라
내 전부야
그걸 어떻게 가르쳐?
가르칠 수 있다 해도 걔가 원하질 않는데
해군조차도 원치 않아
그래서 지난번에 날 잘랐고
내가 다시 오게 된 건 네가 불러서잖아
이번 작전에 걜 보내면
못 돌아올 수도 있어
그렇다고 안 보내면
날 절대 용서 않겠지
어느 쪽이든 걜 평생 잃게 돼
나도 알아
아는데
해군엔 매버릭이 필요해
그 애도 매버릭이 필요하고
그래서 내가 싸우면서 널 데려온 거야
그래서 네가 아직 여기 있는 거라고
고마워, 아이스
전부 다
마지막으로 한 가지
누가 더 훌륭한 파일럿이지?
자네 아님 나?
좋은 분위기 망치지 말자고
간다!
좋아, 해 보자
터치다운!
가자!
조심!
어디 가요?
야, 루스터!
제독님
- 이게 뭔가? - 전투 미식축구입니다
공격과 수비를 동시에 하는 거죠
누가 이기고 있나?
점수 계산 안 한 지 좀 된 것 같은데요
아직 훈련 과정이 남았을 텐데, 대령
- 일분일초가 아깝다 - 압니다, 제독님
그럼 왜 여기서 게임을 하고 있지?
한 팀이 되게 하라셨잖습니까
저게 바로 팀입니다
멋지다, 밥!
아멜리아 오기 전에 가야겠지?
- 오늘 친구네에서 잔대 - 잘됐네
당신이랑 아멜리아
지난번보다 가까워 보여
- 맞아 - 어떻게 한 거야?
그 애는…
항상 내가 정한 틀에서 벗어나려 했어
누굴 닮아 그렇겠어?
결국 깨달았지
믿어야 한다는 걸
실수하면서 배우게 두려고
쉽지 않네
루스터하고는 무슨 일인데?
걔 해군사관학교 지원서를 반려했었지
몇 년을 허송세월하게 했어
왜 그랬어?
구스 사고 이후 걔 엄마가 파일럿 되는 걸 반대했거든
죽기 전에 나한테 맹세까지 시켰어
루스터도 알아?
어차피 날 평생 원망할 텐데
자기 엄마까지 원망하게 해야 할까?
쉽지 않네
아빠의 빈자리를 채워주고 싶었는데
좀 더…
잘했으면 좋았을걸
근데, 솔직히 말해서
걘 준비가 안 되어 있었어
지금은 됐고?
엄마, 나 왔어!
캐런 집에서 자고 온다더니
아프대, 숙제도 있고
- 가야겠다 - 가야지
- 저녁 먹었어? - 아직, 외식할까?
아니, 저녁 차려줄게
금방 가!
- 잠깐, 그쪽 말고 - 뭐?
딸한테 모범을 보여야 해
첫 데이트부터 남자를 집에 들이면 안 돼
첫 데이트 아니잖아
무슨 말인지 알잖아
알았어
알겠는데
창문으로 나가는 건 오늘이 마지막이야
보면 알겠지
아니, 진짜로
다시는 당신 안 떠날 거니까
웃기시네
빨리, 어서 가
엄마 마음 또 아프게만 하지 마요
좋은 아침이다
공격 목표물인 우라늄 농축 시설이
예정보다 빨리 가동을 시작한다
우라늄 원석이 10일 후에 도착할 예정이다
공격 지점 협곡의 방사성 오염을 피하고자
제군들의 작전은 일주일 앞당겨졌다
제독님, 아무도 저공비행을 완수 못 했습니다
그럼에도 다음 단계로 넘어가라는 명령이다
대령
남은 1주일 동안 2단계 훈련에 집중한다
이번 임무의 가장 어려운 단계지
팝업 급강하 공격
여기엔 두 번의 연속된 기적이 필요하다
F-18 4대가 2대씩 2개 조로 '웰디드 윙 대형'으로 비행한다
팀워크가 생명이다
정확한 조종과 협동이
작전 성공뿐 아니라 제군들의 생존에도 필수적이다
알다시피 시설은 두 개의 산 사이에 위치한다
최종 접근 단계에서는 거꾸로 급강하한다
고도를 최대한 낮추고 유일한 공격 각도를
유지하기 위해서다
목표물의 타격점은 너비 3미터 미만
2인승 전투기가 레이저로 목표물 중앙을 조사하면
첫 번째 조가 레이저 유도탄을
노출된 환기구 해치에 투하 원자로를 파괴한다
두 번째 조의 공격을 위한 전초전이다
이게 첫 번째 기적
두 번째 팀은
결정타를 날려
목표물을 완전히 제거한다
이게 두 번째 기적
한 팀이라도 명중하지 못하면
빗나갔어
- 작전 실패다 - 젠장
이탈은 산과의 충돌을 피해 중력가속도를 이기며 급상승한다
저 속도로 급상승하면 8G는 될 텐데요
최소 9다
F-18 기체의 한계는 7.5입니다
그건 허용 한계지
이 작전에서 살아남으려면 한계를 뛰어넘어야 해
설사 기체가 구부러지더라도
그 상태면 몸무게가 거의 1톤처럼 느껴지고
두개골이 척추를 짓누르고
코끼리가 가슴에 앉은 것처럼 폐가 터질 것 같겠지
기절하지 않는 게 죽을 만큼 힘들어진다
그리고 공격에 가장 취약해지는 지점
바로 '코핀 코너'다
산과 충돌하는 걸 피했다고 해도
속도가 줄어든 상태로 상승하면서 적 레이더에 잡히게 되고
바로 지대공 미사일의 목표가 된다
중력 가속도를 모두 경험해봤겠지만
이번엔 기체와 신체 모두 한계에 직면할 거다
실행 가능한 작전이긴 합니까?
그 질문에 대한 답은
파일럿에게 달려 있다
- 상황 알려줘, 밥 - 12초 늦었어
- 서둘러야 해! - 알겠다, 잘 붙어 있어
잠깐, 저건 누구야?
블루 팀, 너희는 발각됐다
- 젠장, 매버릭이야 - 대체 여기서 뭐 하는데?
공격을 위해 접근 중인 적기다 블루 팀, 어떡할 건가?
10시 방향, 32km 700노트
결정해, 어떻게 할 거야?
계속해, 거의 다 왔어 목표물에 집중한다
- 북쪽에서 방향 전환 중! - 상승 준비 완료
- 밥, 레이저 준비해 - 알겠다, 준비 중
블루 팀, 적기가 여전히 접근 중
이제 상승
밥, 알려줘 매버릭 어디 있어?
8km 거리, 빠르게 접근 중!
- 목표물 확보 - 레이저 어떻게 됐어, 밥?
조준 실패! 안 돼 조준이 안 돼
시간 없어, 그냥 투하한다
젠장, 빗나갔어!
- 조준 완료 - 매버릭이 미사일 조준했어
젠장! 죽었네
블루 팀, 작전 실패 내려와, 코요테
코요테? 들리나?
코요테, 응답하라
코요테, 수평 잡아
맙소사, 의식을 잃었네
코요테? 코요테?
- 추락하겠어요! - 내가 따라간다
어서, 경보음 울려!
일어나, 코요테 어서!
코요테, 어서 좀!
- 젠장, 코요테! - 고도 상승!
- 코요테! - 고도 상승!
코요테, 괜찮나?
네, 괜찮아요
좋아, 오늘은 이만하지
큰일 날 뻔했네요
완전
새다! 새 충돌!
버드 스트라이크!
- 좌측 엔진 화재 발생! - 상승한다
스로틀 줄이고 좌측 엔진 연료 공급 차단
소화 장치 가동
우측 엔진 나갔어!
아직 돌고 있어, 다시 점화한다
- 엔진에 불났어, 점화하지 마 - 스로틀 올림
세상에
- 불이 붙었어! - 젠장
- 엔진 화재, 우측 - 우측 엔진 소화 장치 가동
피닉스, 밥 탈출해!
경고등 천지야! 유압 시스템 고장!
- 조종 시스템 오류 - 조종이 안 돼!
추락하고 있어, 피닉스! 충돌하겠어!
전투기 버려! 탈출해, 탈출!
탈출, 탈출, 탈출!
고도 주의
피닉스와 밥은 하룻밤 병원에서 지켜볼 거다
괜찮을 거야
다행이네요
윙맨을 잃어본 적 없어서
운이 좋네
오래 비행하면 생기는 일이야
다른 이들도 잃게 되고
말이야 쉽겠죠, 아내도 없고
자식도 없고
사고로 죽어도 울어줄 사람도 없으니
돌아가서
좀 자
사관학교 지원서는 왜 반려했었어요?
내 앞길을 왜 막았어요?
준비가 안 됐었으니까
무슨 준비?
- 당신처럼 비행할 준비? - 아니
책으로 배운 건 잊고
네 본능을 믿을 준비 생각 않고 그냥 할 준비
하늘에선 생각하면 죽어, 날 믿어
아버진 당신을 믿었죠
전 같은 실수 안 합니다
매버릭
준비, 조준, 발사!
심적으로 많이 힘들 텐데
필요한 만큼 쉬게
감사하지만 시간이 없습니다, 작전이…
이제부터 훈련은 내가 맡는다
네?
이 일 맡기 싫댔잖아, 대령
- 저들은 준비 안 됐습니다 - 준비를 시켰어야지
작전의 실현 가능성을 먼저 믿어야 합니다
자네가 가르친 건 그 반대였지
- 제독님 - 자넨 비행 금지야, 대령
평생
- 제독님 - 이상이다
들었어
유감이야
어떻게 할 거야?
아이스도 없는데
뭘 할 수 있겠어?
복귀할 방법 찾아야지
아냐, 페니
난 끝났어
완전 끝이라고
피트
하늘에선 윙맨을 잃어도
계속 싸울 거잖아
그냥 포기 못 하지
당신이 가르친 파일럿들이야
무슨 일이라도 생기면
자신을 절대 용서 못 할 거야
방법을 모르겠어
당신은 알아낼 거야
난 믿어
미첼 대령은 이제 너희 교관이 아니다
오늘부로 작전을 변경한다
목표물까지 도달 시간 4분
협곡 높이로 저속 진입한다
420노트 이하로 유지해
적기가 공격할 시간이 생기지 않나요?
물론 적기와의 교전 가능성이 있다, 대위
그럼 산과 정면충돌해 생존할 확률은?
더 높은 고도에서 목표물을 공격한다
북쪽 협곡 높이에서
레이저 조준은 더 힘들어지겠지만
높은 중력가속도로 급상승은 안 해도 돼
적 미사일에 무방비로 노출되겠군
저건 또 누구야?
관제소, 여긴 매버릭 포인트 알파 진입 중
비행 가능 여부 확인 바란다
매버릭, 여긴 관제소
확인 완료
오늘 예정된 비행은 없으신데요, 대령님
어쨌거나 가겠다
좋았어
목표물 도달 시간 2분 15초로 설정
2분 15초? 불가능해
최종 목표 지점으로 매버릭 접근
상승 시작 전 3, 2, 1
폭탄 투하
명중이야, 미쳤다!
좋았어
끝내주네
대령 덕분에 내 입장이 곤란해졌어
이 임무의 실행 가능성과 유일한 귀환 방법을
증명해냈지만
그것을 위해
수백만 달러짜리 전투기를 훔쳐
아주 위험하게 몰았어 완전히 망가질 수도 있었지
자네를 지켜줄 아이스맨은 이제 없어
내겐 자넬 군법 재판에 회부하고
불명예제대 시킬 좋은 명분이 생겼고
어떻게 해야 할까?
파일럿들의 목숨과 이 작전의 성공을 포기할까?
아니면
내 경력을 걸고
자넬 팀 리더로 임명할까?
제독님
대답을 원한 질문은 아니실 거야, 대령
"하드덱"
알려줘, 구스
미첼 대령!
자네 자리로 돌아왔으니
제대로 보여주게
함께해서 영광이었다
여러분 모두 최고 중 최고지만
작전이 요구하는 바는 명확하다
그 요구에 부합하는 선택을 했을 뿐이다
2인조 두 팀을 고르게
페이백, 팬보이
피닉스, 밥
자네의 윙맨은?
루스터입니다
나머지는 만일의 사태에 대비
함선에 대기한다
해산
목표물은 명확하고 현존하는 위협인
테러 지원국의 비밀 우라늄 농축 시설이다
지하 벙커로
두 개의 산 사이에 위치하고 있다
진입로는 지대공 미사일로 철벽 방어 되고 있으며
5세대 전투기까지 배치되어 있다
제군들의 F-18 전투기가 국경을 넘으면
USS 레이테 걸프호가
토마호크 미사일로 적 비행 시설을 동시 공격
활주로를 파괴한다
이미 이륙한 적기들과는 교전을 각오해야 한다
미사일이 떨어지면 적도 제군들 존재를 알게 된다
목표물까지 도달 시간은 2분 30초
그 시간을 넘기면
토마호크가 제거 못 한 적기의 공격을 각오해야 한다
오늘을 위해 지금까지 훈련해왔다
무사히 귀환하도록
본때를 보여줘!
대령님
대령님!
저…
드리고 싶은…
전원 탑승 준비
얘기는
돌아와서 하자
브래들리!
넌 할 수 있어
매버릭
매버릭?
듣고 있어?
그 표정 짓지 마
항상 이 표정인데
고마워
다시 못 보게 되면…
그동안 고마웠어
영광이었습니다, 대령님
대거 1, 1번 발사대에 준비 완료
대거 스페어, 스탠바이
대거 4, 준비 완료
대거 3, 준비 완료
대거 2, 준비 완료
지원팀 공중 대기 중 타격팀 준비 완료
출격 대기 중
출격
대거 2, 출격 완료
대거 3, 출격 완료
대거 4, 출격 완료
코만치, 여기는 대거 1 명령 수신 대기 중 스탠바이
코만치 11, 확인 완료
적기 포착되지 않음 계속 진입해도 좋다
알았다, 대거 팀 레이더망 아래로 강하
대거 팀 강하 완료 E-2 레이더 영상으로 전환
"대거 팀"
적 영토 근접 60초 후 육지 접근
코만치, 여기는 대거 1 레이더 확인 바란다
포착된 적기 없음 공격 여부 결정 바람
알겠다
공격 개시
토마호크 발사
이제 되돌릴 수 없네
대거 팀, 공격 대형 전환
대형 완료 목표물 도달 시간
2분 30초 타이머 설정까지 3, 2, 1
- 2 설정 - 3 설정
4 설정
진입한다
첫 번째 지대공 미사일 지점 통과
레이더망을 피한 것 같습니다, 매버릭
속단은 말자고
3시 방향에 또 다른 지대공 미사일 발견
- 목표물까지 2분 - 알았다
몇 초 늦었어, 루스터 서둘러야 해
토마호크 적 활주로 타격까지 30초
대거, 여기는 코만치
레이더에 적기 두 대 포착 한 개 편대
- 대체 어디서 오는 거야? - 장거리 정찰기 아닐까요?
코만치, 적기 방향은?
기준점에서 90도 방향 80km에서 남서쪽으로 진행 중
우리랑 반대 방향이야 우리가 온 걸 몰라
토마호크가 떨어지는 순간
적기들도 목표물을 방어하러 방향을 틀겠지
우리가 먼저 가야 해, 속도 높인다
알겠습니다, 따라가겠습니다
대거 2, 4가 예정보다 늦습니다
목표물까지 1분 20초
토마호크 타격까지 3초, 2초…
타격 완료, 적 활주로 파괴 완료
이제 우리가 가는 걸 알겠군
적기 항로 수정 목표물 향해 이동 중
루스터, 어디야?
루스터, 적기 접근 중이야
늦었어, 따라잡아야 해 속도 높여
피닉스, 조심해
목표물까지 적기 2분 대거 팀 1분입니다
루스터, 서둘러 안 그럼 죽어
뒤처지고 있어, 빨리 가야 해
지금 속도 안 높이면
놈들이 먼저 가서 기다릴걸
알려주세요, 아버지
넌 할 수 있어
생각하지 말고 그냥 해
"노트"
망할, 루스터 그렇게 빨리는 말고!
그래, 그거야 좋아, 가자!
루스터, 살살 해
대거 2, 다시 합류했습니다
좋아, 목표물 공격 후 귀환하라
목표물까지 30초 밥, 레이저 확인해
공대지 모드 레이저 코드 확인, 코드 1688
레이저 준비 완료!
머리 조심
맙소사!
- 페이백, 따라오고 있어? - 바로 뒤야
피닉스, 팝업 공격 준비
대거 3, 준비 완료
팝업까지 3, 2, 1
- 레이저 조준해, 밥 - 대거 3
매버릭, 대기하세요!
- 밥, 빨리 - 대기해요!
- 조준 완료! - 목표물 확보, 폭탄 투하
공격 완료, 명중 확인!
첫 번째 기적 완료
대거 2, 상황 보고해
다 왔어요, 매버릭
팬보이, 레이저는?
루스터, 레이저가 이상해
젠장, 레이저 조준 불가!
서둘러, 시간이 없다 다시 시도해!
- 하고 있어! - 팬보이, 빨리!
다 됐어
- 팬보이, 빨리해! - 시간 없어, 먼저 투하한다
- 루스터, 잠깐만! - 시간 없다, 투하한다
- 잠깐! - 폭탄 투하!
명중이다, 명중!
두 번째 기적 완료
이제 코핀 코너군
아직 안 끝났어
저기 온다
적 미사일 접근 중! 피닉스, 우측으로 급선회!
비상 방출, 대거 3 방어
- 또 온다! - 대거 1, 방어
"플레어"
루스터, 상황 보고해
세상에
적 미사일 접근 중!
- 우로 급선회해, 페이백 - 우측으로!
맙소사, 온다
루스터, 6시 방향 미사일 출현!
대응 수단 투발
피했다
대거 1, 방어한다
- 알려줘, 밥 - 우측으로 급선회!
9시 방향!
루스터, 6시 방향으로 두 발 더 온다
대거 2, 방어
- 페이백, 정면에 있다 - 대거 4, 방어
- 루스터, 7시 방향에 적기! - 밥, 알려줘!
- 6시 방향! - 대거 2, 방어
- 피닉스, 우로 급선회! - 봤어요!
대거 2, 방어
젠장, 플레어 소진!
루스터, 피해!
떼어낼 수가 없어요! 너무 가까워요!
매버릭!
매버릭, 안 돼!
대거 1이 맞았다 반복한다, 대거 1이 당했다
매버릭이 격추당했다
대거 1, 상황은?
상황은!
보이나? 매버릭 보이는 사람?
- 대거 1, 응답하라! - 낙하산 못 봤어
다시 돌아가야 해
여기는 코만치, 적기 출현 빠르게 접근 중
대거 팀, 남쪽으로 비행할 것
적기 도착까지 1분
전원 복귀시켜
전원 진입통제소로 귀환하라 적기 접근 중
매버릭은요?
매버릭을 위해 할 수 있는 게 없다고 해, 망할 F-18로는!
공중 엄호를 위해 예비기 출격 허가 요청합니다
불허한다
- 구조팀 보내야 합니다 - 안 돼, 적기가 상공에 있다
- 매버릭이 거기 있습니다 - 더 이상의 인명 손실은 안 돼
당장 복귀시켜
대거, 교전 금지
반복한다, 교전 금지
대거 2, 항공모함으로 복귀하라 응답하라
응답하라
루스터, 적기가 와 우린 못 구해
루스터, 매버릭은 죽었어
죽었다고
안 돼
대거 2가 당했다
대거 2, 응답하라
대거 2, 들리나?
괜찮아?
네, 괜찮으세요?
대체
왜 이래요?
- 무슨 짓이야? - 무슨 말이에요?
너까지 이렇게 되라고 미사일 맞아준 줄 알아?
항공모함으로 돌아갔어야지!
목숨 구해드렸잖아요!
내가 네 목숨을 구했지 그게 중요해!
대체 무슨 생각이었어?
생각하지 말라면서요!
어쨌거나…
얼굴 보니 좋네
저도요
그래서 계획이 뭐예요?
진심은 아니죠?
말도 안 돼
F-14요?
저걸로 미그기 세 대를 격추했어
저 골동품이 뜨긴 할까요?
- 확인해 보자고! - 매버릭!
알았어요
- 저쪽에 사람이 있는데요 - 그래
- 저기도 있고 - 그러네
- 뛰어가자 - 그래요, 뛰어요
가압 끝났다고 신호 주면
이 스위치를 올려서 120까지 올라가게 해
시동 걸리면
핀 다 뽑아서 연결 해제하고
- 알겠어? - 네
됐어!
나 올라가면 사다리 접어
좋았어
오랜만이지, 매버릭?
"엔진 크랭크"
맙소사, 완전 고물이네
좋았어
- 캐노피는? - 닫으세요
활주로가 박살 났는데
이 골동품을 어떻게 띄우죠?
날개를 왜 벌써 펴요?
이건 활주로가 아니라 유도로 수준이에요
그것도 엄청 짧아요
단단히 잡아
젠장
가자, 가자! 제발!
거의 다 올라왔어
- 매버릭? - 됐어, 가자!
그래
- 매버릭! - 간다
세상에
루스터 위치추적기 신호가 잡히는데
오작동 같습니다
- 신호 끊겼나? - 아닙니다
초음속 이동 중입니다
비행 중인 거네
- 뭘 타고? - 제독님
F-14 톰캣 1기 포착 우리 쪽으로 비행 중입니다
맙소사, 말도 안 돼
매버릭이군
좋아, 루스터 항공모함이랑 연락해
하고 있어요
무전 나갔고 레이더도 없고 다 작동 안 되는데요
- 어떻게 할까요? 알려주세요 - 우선 무전부터
그리고…
UHF-2 서킷 브레이커를 내려
한번 해 봐
서킷 브레이커가 수백 개 있는데 어떻게 생겼죠?
나도 몰라, 네 아빠 담당이어서
알아서 할게요
매버릭, 아래 5시 방향 적기 2대 출현
어떡하죠?
잘 들어, 자연스럽게 행동해
우리 정체를 알았다면 벌써 죽은 목숨이겠지
오는데요
- 계획이 뭐예요? - 마스크부터 써
일단 같은 편으로 볼 테니까
그냥 손 흔들고 웃어줘
손 흔들고 웃어
저 수신호는 뭐지? 뭐라는 거예요?
몰라, 나도 전혀 모르겠다
- 저건요? 알겠어요? - 본 적 없어
젠장, 윙맨이 사격 위치로 움직이고 있어
좋아, 잘 들어
신호 주면 머리 위 고리를 잡아당겨
탈출 핸들이야
그냥 따돌리면 안 돼요?
미사일과 총탄은 못 따돌리지
그럼 도그 파이트네요
F-14로 5세대 전투기랑 붙자고?
중요한 건 전투기가 아니라 파일럿이죠
제가 없었으면 하셨을 거잖아요
하지만 있잖아
해요, 매버릭
생각하지 말고
그냥 해요
미사일 보이면 말해
- 미사일이다! - 꼭 잡아
좋았어, 한 대 보냈어요!
하나 더 와요
루스터, 플레어 발사해! 지금!
엔진 스로틀 분리 조작
뒤집어서 내려간다
- 조준하자, 조준 - 조준됐어요!
발사
저게 뭔…
젠장! 저 새끼 뭐죠?
잡아, 고도 낮춰야 해
적 조준 시스템이 지형 때문에 교란될 거야
옵니다!
루스터, 놈은 어디 있어?
아직 따라와요!
- 맞았어요! - 젠장!
- 매버릭, 묘기 좀 부려봐요! - 꽉 잡아
미쳤네
조준 완료, 발사한다
젠장!
미사일이 떨어졌어 기관포로 전환한다
매버릭, 해낼 수 있어
- 명중했어요! - 아직 안 끝났어
"여분"
- 마지막 기회야 - 할 수 있어요
매버릭, 제발
됐다! 두 대 다 격추!
- 무전 켜졌어요 - 훌륭해
- 항모랑 연락해 - 알겠습니다
이런!
대체 어디 있는 거지?
바로 앞에
탄약이 없어
미사일 접근 중! 플레어 쏴, 루스터!
아슬아슬했네
플레어도 바닥났어요
젠장, 다시 따라붙었어요
안 되겠는데요
- 또 맞았어요! - 안 돼, 안 돼!
더는 못 버텨요
따돌리지도 못해, 탈출해야 해
- 네? - 탈출 고도로 올라가서
내가 신호하면 탈출 핸들 당겨
- 매버릭, 잠깐만요! - 다른 방법이 없어
탈출, 탈출, 탈출!
루스터, 핸들 당겨! 탈출해!
안 당겨져요!
매버릭!
미안하다
미안해, 구스
신사 숙녀 여러분 여러분의 구세주입니다
안전벨트를 매시고
좌석 앞 선반은 제자리로 돌려주시고
착륙 준비하세요
행맨, 좋아 보이네
좋아, 루스터 나야 아주 좋지
갑판에서 보자고
매버릭 하강한다
전방 착륙 장치, 테일훅 손실 와이어 제거하고 바리케이드 올려
비정상 착륙 대비! 바리케이드 올려!
어서!
엔진도 꺼졌단 말은 하지 말아주세요
- 알았어, 말은 안 할게 - 네
괜찮아?
네, 괜찮아요
- 격추 기록 추가했네? - 이제 두 대야
매버릭은 다섯 대니까 그분이 에이스야
미첼 대령님!
대령님
날 구해줘서 고맙다
아버지라면 그랬을 테니까요
매버릭
지미
혹시…
페니 있어요?
아멜리아 데리고 항해 나갔어
언제 돌아온단 말은 없었고요?
응, 없었는데
마실 거 줄까?
여기
"토니 스콧을 추모하며"
자막: PIC